+++
date = '2026-02-28T17:08:12+08:00'
draft = true
title = '台語字型應用全書寫作計畫、分類索引'
mandarin_title = "台語字型應用全書寫作計畫、分類索引"
description = '台語字型應用全書按算欲成做上完整的台語文應用參考文件，對 0 開始𤆬你熟似台語文排版應用的各種議題，予你有基本的素養佮認知，無論是寫文章、做圖、做影片攏閣較知影欲按怎解決技術問題。'
summary = '台語字型應用全書按算欲成做上完整的台語文應用參考文件，對 0 開始𤆬你熟似台語文排版應用的各種議題，予你有基本的素養佮認知，無論是寫文章、做圖、做影片攏閣較知影欲按怎解決技術問題。'
toc = false
language_type = "bilingual"
image = ""
series = ["台語字型應用全書"]
tags = ["台華雙文","台文","華文"]
+++

<!-- {{< figure
src="/images/"
alt=""
caption="">}} -->

{{< mandarin >}}

{{< /mandarin >}}

{{< taiwanese >}}

> 台語字型應用全書按算欲成做上完整的台語文應用參考文件，對 0 開始𤆬你熟似台語文排版應用的各種議題，予你有基本的素養佮認知，無論是寫文章、做圖、做影片攏閣較知影欲按怎解決技術問題。

## 基礎觀念、素養

- 電腦按怎處理文字？熟似「編碼」、「字型」佮「輸入法」的關係

## 有關台語字型應用全書

我佇 2020 年捌發表文章[台語文字的字型發展現況](https://kian-tiong.medium.com/%E5%8F%B0%E8%AA%9E%E6%96%87%E5%AD%97%E7%9A%84%E5%AD%97%E5%9E%8B%E7%99%BC%E5%B1%95%E7%8F%BE%E6%B3%81-%E4%B8%8A-%E5%8F%B0%E8%AA%9E%E7%9A%84%E7%BC%BA%E5%AD%97%E7%8F%BE%E7%8B%80-2d9b525e8da6)，2023 年閣捌佇 justfont 辦全台語的[講座](https://kiantiong.com/jihing/20230727_jf_lecture/)。

今年決定欲來共新的寫作計畫起鼓，我共號名做《台語字型應用全書》，目的是想欲成做上完整的台語文應用參考文件，予人咧製作台語文相關的設計應用會當解決所拄著的各種問題，想欲開始做台語文作品的朋友嘛通佇遮揣著通參考的概念。

遮的文章完全是用愛發電咧寫，網頁嘛無任何的廣告抑是追蹤器，假使遮的內容對你有幫贊，歡迎歡迎透過 bobaboba.me 共我 [tōo-né](https://kiantiong.bobaboba.me/) ，感謝。

{{< /taiwanese >}}
